# <span style="color:orange; font-size:17pt; font-weight:bold">2020 카카오 블라인드 공채 코딩 테스트 (2020 Kakao Blind Recruitment) 기출문제</span>
# <span style="color:orange">1번 문자열 압축</span>
[2020 카카오 블라인드 코딩 테스트](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60057)
<br><br>

#  <span style="color:red; font-size:15pt; font-weight:bold">문제 정리</span>
1. 로봇의 크기는 2x1 이다.
2. 0과 1로만 이루어진 지도에서 로봇은 N,N위치로 이동하려고 한다.
3. 0은 빈칸 1은 벽을 나타낸다.
4. 로봇은 벽이있는 칸 또는 지도 밖으로 이동할 수 없다.
5. 로봇은 처음에 (1,1)위치에서 가로방향으로 놓여있다.
6. 로봇이 차지하는 두 칸 중 어느 한칸이라도 (N,N)에 도착하면 된다.
7. 로봇은 90도씩 회전할 수 있다. 단 회전하는 방향에는 벽이 없어야 한다.
8. 로봇이 한 칸 이동하거나 회전하는데 걸리는 시간은 1이다
9. N,N 위치로 이동하는데 걸리는 최소시간을 구하여라
<br><br>

#  <span style="color:red; font-size:15pt; font-weight:bold">문제 풀이</span>
최소시간을 구하는 문제이기에 bfs가 적절합니다.  
이 문제는 bfs 문제이긴 하지만 고려해야할 점이 많습니다.  
**4방향 이동**과 **회전**을 고려해야 합니다.  
여러가지 풀이가 많지만 저는 가장 naive하게 풀어서 코드가 좀 깁니다...  
카카오에서 설명할때도 코딩이 좀 어렵다고 했는데 정말 어려웠습니다 ㅠㅠ  
생각보다 엄청 헷갈리고 어려웠어요 아무튼 다음과 같이 풉니다.
1. 한쪽만을 기준으로 합니다. 다른 한쪽은 방향에 따라서 구할 수 있습니다. 저는 (0,1,2,3)을 (우,하,좌,상)으로 정하였습니다.
    예를들어 (0,0)이고 dir=0이라면 다른 한쪽은 (0,1)이 됩니다.
    또한 그 위치에서의 시간을 담을 수 있게 time 변수까지 합하여 Info class를 작성하였습니다.
2. 방문여부를 판단하기 위해서 3차원 배열을 작성합니다. [x][y][0]의 값이 true라면 (x,y)위치에서 방향(dir)이 0인 상태로 방문한 것을 의미합니다. 이때 로봇의 위치는 (x,y) (x,y+1) 입니다.
    만약 [x][y][1]의 값이 true라면 방문했을때의 로봇의 위치는 (x,y), (x+1,y)가 됩니다. (dir이 1이기 때문)
3. 우선 4 방향으로의 이동을 합니다 이는 기존 bfs와 같은 방식입니다. 위치가 유효하고, 벽이 아니고 방문하지 않았다면 방문 처리하고 queue에 넣습니다.
4. 이 문제의 핵심은 회전 처리입니다. 팔이 두개이기 때문에 각 팔을 기준으로 회전해야 합니다.
    처음 위치를 보면 (0,0)을 기준으로 시계 반시계 회전
    (0,1)을 기준으로 시계 반시계 회전으로 총 4가지 경우가 있습니다.
    이 경우를 모두 따져주어 회전이 가능한지 판단해야 합니다.
5. 회전이 가능한지 판단할때 회전에서 도착하는 위치뿐만 아니라 회전하면서 지나가는 위치에 벽이 있는지 없는지도 판단해야 합니다.
    예를들어 (0,0)을 기준으로 시계방향으로 회전한다 하면 반대쪽 팔이 (1,1)을 지나 (1,0)에 도착하게 됩니다. 이때 (1,1)이 유효한 위치인지?? 벽은 아닌지 검사하여 판단합니다.
6. 그리고 방향 이동때와 똑같이 유효하고 벽이 아니고, 방문하지 않았다면 방문처리 하고 queue에 넣습니다.
7. 그러다가 (N-1, N-1)에 도착했다면 time과 min값을 비교하여 min 값을 갱신합니다.
어떠한 방식인지 이해하셨다면 더 짧고 효율적으로 짤 수 있을 것입니다.  
효율적으로 짜기 위해서는 다음과 같은 부분을 처리해야 할 것입니다.
```
(0,0)에서 dir=0으로 있는 경우
(0,1)에서 dir=2로 있는 경우
위 두가지 경우는 똑같이 놓인 경우이므로 이를 같다고 처리해준다면
더 빠르게 동작할 것입니다.
```
<br>