# <span style="color:orange; font-size:17pt; font-weight:bold">2019 카카오 겨울 인턴 코테 2번 튜플 자바(java)  풀이</span>
- LEVEL 2
- [2019 카카오 겨울 인턴 코테 2번 튜플](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/64065)
<br><br>

## [티스토리 주소](https://hoho325.tistory.com/)
<br><br>

# <span style="color: red; font-size:15pt">문제 정리</span>
0. 튜플 : 셀수 있는 수량의 순서있는 열거 또는 어떤 순서를 따르는 요소들의 모음
1. n-튜플: n개의 요소를 가진 튜플
2. 튜플은 다음과 같은 성질을 갖는다.
    2.1: 중복된 원소가 있을 수 있다.
    2.2: 원소에 순서가 있어 순서가 다르면 서로 다른 튜플이다.
3. 원소의 개수가 n개이고 중복되는 원소가 없는 튜플이 주어진다. 이때 집합기호를 이용해 표현할 수 있다.
    (a1, a2, a3, ... an)이 주어질때 다음과 같이 표현할 수 있다.
    {{a1}, {a1, a2}, {a1, a2, a3}, {a1, a2, a3, a4}, ... {a1, a2, a3, a4, ..., an}}
4. {2,1,3,4}의 경우 {{2}, {2, 1}, {2, 1, 3}, {2, 1, 3, 4}}로 표현한다.
5. 순서가 바뀌어도 상관이 없으므로 {{2, 1, 3, 4}, {2}, {2, 1, 3}, {2, 1}}도 같은 표현이다.
6. 특정 튜플을 표현하는 집합이 담긴 문자열 s가 매개변수로 주어질때, s가 표현하는 튜플을 구하여라
<br><br>

# <span style="color: red; font-size:15pt">튜플을 표현하는 집합</span>
모든 문제가 그래야 하지만 이 문제 역시 문제를 자아아알 읽고 이해해야 합니다.    
처음에 문제를 잘 이해하지 못해서 애를 먹었습니다.  
우선 튜플이 주어질때 이를 표현하는 집합을 어떻게 구하는지 이해해야 합니다.  
문제 정리의 3번을 잘 읽어야 이해가 가능합니다.  
보면 제일 앞의 a1으로 집합을 만들고 그 다음 a2를 이전의 집합에 넣어 새로운 집합을 만들고... 이러한 방식입니다.
<br>

ex) [2,1,3,4] = (a1, a2, a3, a4)
1. 제일 앞의 2를 가진 집합을 만듭니다 {2}
2. a1, a2를 가진 집합 즉, {2,1}을 만듭니다.
3. a1, a2, a3를 가진 집합 즉, {2,1,3}을 민듭니다.
4. a1, a2, a3, a4를 가진 집합 즉, {2,1,3,4}를 만듭니다.
=> {{2}, {2,1},{2,1,3},{2,1,3,4}}가 됩니다.

* 이전에 만든 집합에 다음 원소를 하나씩 추가해 나가는 것을 알 수 있습니다.
<br>

# <span style="color: red; font-size:15pt">문제 풀이</span>
0. 전처리를 통해 주어진 문자에서 집합별로 숫자들만 뽑아냅니다.
1. 뽑아낸 숫자들을 집합별로 각각 다른 리스트에 집어넣습니다.
2. 리스트의 크기 순으로 정렬합니다.
    이 부분이 중요합니다.
    앞에서 부터 하나 씩 추가해 나가므로 처음에 만들어진 집합의 원소는 1개, 마지막에 만들어진 집합의 원소는 n개입니다.
3. ak는 오름차순으로 나열했을때 k번째 집합에서 k-1번째 집합을 빼면 구할 수 있습니다.
    예를 들어 a2을 구하기 위해서는 2번째 집합에서 1번째 집합을 빼면 a1을 구할 수 있습니다.
    왜냐하면 앞에서 부터 하나씩 추가하 내가기 때문입니다.
4. 첫번째 list에는 한개가 들어가 있고 이것이 바로 a1이 되므로 이를 list에 넣어줍니다
5. i번째 list에서 하나씩 꺼내봅니다. 꺼내서 result list에 없다면 넣고 아니라면 continue합니다.
    예를들어 현재 result에는 2만 들어가 있습니다
    그리고 list[1] = {2,1}이 있습니다. 하나씩 빼는데 2는 이미 result에 있으므로 pass, 1은 없으므로 result에 넣습니다.
    같지 않은 원소를 뽑아 내는 것이므로 이와 같은 방식으로 계속 반복하면 됩니다.
    
    다음으로 list[2]에는 {2,1,3}이 잇습니다. 이미 result에는 {2,1}이 있으므로 pass, 3은 없으므로 둘의 차집합과 같습니다. 이를 result에 넣습니다.
6. 차집합을 통해 얻어진 튜플을 담은 list를 배열로 변환하여 반환합니다.